[주제곡]
[새들이 지저귄다]
(봄) 언니, 그냥 가요
이러다 우리까지 못 타겠네
(여름) 조금만 더 기다려 보자
(봄) 아니, 아까 전화했을 때, 어?
발뒤꿈치 들면 자기 보일 거라더니
30분 지나도 안 나타나는 거 봐
얘 이제 집에서 나왔을걸요?
[여름이 살짝 웃는다]
(여름) 아니야, 우리 뛰어가면 돼
(재훈) 누나, 봄아!
- (여름) 어, 재훈아
- (재훈) 안녕!
(봄) 야! 너 인사하지 말고
빨리 안 뛰어와?
[재훈의 가쁜 숨소리]
더 뛰어!
죽으려고, 이씨
대범 씨…
- (봄) 어? 대범 오빠 못 온다…
- (대범) 재훈!
[부드러운 음악]
[여름의 반가운 숨소리]
(봄) 아니…
언니, 대범 오빠 기다린 거구먼?
아, 아니야, 진짜 오는 줄 몰랐어
몰랐어?
[여름의 웃음]
[재훈의 가쁜 숨소리]
- (봄) 빨리 안 올래?
- (재훈) 안녕
(대범) 얼른 가요
(봄) 빨리 가자, 빨리
- (봄) 어, 왔어! 왔어
- (재훈) 야, 빨리빨리, 빨리
[여름의 다급한 소리]
- (봄) 기차 왔어, 아!
- (여름) 늦겠다!
[재훈과 대범이 놀란다]
- (대범) 괜찮아? 갑시다
- (봄) 아! 진짜
- (봄) 야, 허재훈!
- (여름) 빨리 와
(봄) 너 때문에
우리 다 못 탈 뻔했잖아, 씨
(재훈) 미안해, 내가
이거 삶느라
(봄) 뭐야, 계란?
[코웃음 치며] 할머니냐?
근데 대범 오빠
네가 연락했어?
(재훈) 아니, 오다가 만났어
(여름) 오실 줄 몰랐는데
모르긴 뭘 몰라? 진짜 몰랐어?
(봄) 대범 오빠 자리
취소도 안 했잖아
소금 없나?
(여름) 우아, 너무 예쁘다
(봄) 오, 파래, 파래
벌써 다 왔어?
(봄) 야, 허재훈, 넌 무슨 애가
오는 내내 잠만 자냐?
아니, 어제 내가
재료 준비 하느라 밤새웠거든
[봄의 못마땅한 소리]
(재훈) 누나
여기서 더 얼마나 걸어야 돼?
(대범) 우리 여기서 35분만
더 가면 돼요
(재훈) 와, 대범이 형
조사까지 한 거야?
[봄의 탄성]
(봄) 짱이다, 그럼 갈까?
(여름) 그래
(재훈) [한숨 쉬며] 너무 멀다
(봄) 아, 멀긴 하다
35분 언제 가냐
(재훈) 그러니까
잠깐만, 그만
(봄) 왜?
(재훈) 트렁크 하나
더 있어야 되는데?
- (봄) 어?
- (재훈) 형, 안 챙겼어?
(봄) 트렁크? 야, 뭔 소리야?
그거 네가 가져왔잖아
[익살스러운 음악]
(재훈) 버스, 버스
- (재훈) 아저씨! 스톱, 스톱
- (봄) 야
- (여름) 어떡해
- (재훈) 아저씨!
[봄의 탄식]
(재훈) 아저씨!
(봄) 어떻게 저걸 까먹냐
(재훈) 네
[봄의 탄성]
네
[여름의 탄성]
조금 더 빨리는 안 되나요?
(여름) 엄청 예쁘다
- (봄) 어, 진짜
- (재훈) 알겠습니다
내일 아침에 가방 받을 수 있대
(봄) 야, 됐어
여기 트렁크 하나 더 있잖아
그걸로 나눠 먹으면 되지
저기는 조리 도구밖에 없단 말이야
(봄) 뭐?
그럼 우리 굶어야 돼? 아, 야
그런 거였으면 미리 말을 해야지
(여름) 아, 나 근데, 그
혹시 몰라서
라면 갖고 온 거 있거든?
저도 좀 있어요
사과
(재훈) 안 돼, 둘 다 안 돼
(봄) 야, 그럼 뭐 어쩌자고?
굶을 순 없잖아
[한숨 쉬며] 잠깐만
[흥미로운 음악]
(여름) 어떻게
복숭아 딸 생각을 다 했어?
진짜 생활력 갑이다
[봄의 힘주는 소리]
어딜 가든지 일만 하면
최소한 먹을 건 다 주니까
[봄의 힘주는 소리]
[여름의 탄성]
나 갑자기 부끄러워지려 그러네
[여름이 살짝 웃는다]
(농장 주인) 밤에
태풍 온다고 해서 걱정했는데
덕분에 한시름 놨네
[농장 주인과 여름의 웃음]
그, 우선 그
실하지 않은 놈들로다
먼저 좀 따 줘요
(여름과 봄) 네
(농장 주인) 아이고
이, 저 청년은
어떻게 저렇게
일을 야물딱지게 해?
내, 기분이다
오늘 일당은 토종닭
[여름의 놀란 숨소리]
- (봄) 어, 진짜요?
- 진짜요?
젊은 사람들이 있으니까
(농장 주인) 없던 기운도
막 생기네, 생겨
[농장 주인의 힘주는 소리]
[여름과 봄의 웃음]
- (여름) 감사합니다
- (봄) 감사합니다!
- (봄) 오, 예! 맛있겠다
- (여름) 맛있겠다
(준) 응?
- (준) 아빠
- (성민) 응?
(준) 그냥 맨날 이렇게 입고 다녀
왜?
멋있어?
완전 잘사는 사람 같아
야, 아빠 이렇게 안 입어도
부자야, 어?
(성민) 맨날 바빠서
대충 입어서 그렇지
(준) 그럼 오늘은
왜 그렇게 입었어?
[웃으며] 그런 게 있어, 인마
(배 사장) 또, 또, 또
어딜 기어 나가시려고?
아이, 오늘 중요한 약속 있어요
(배 사장) 맨날
빈둥빈둥거리는 놈이
약속은 무슨 놈의 약속
준아, 덥지?
[배 사장의 웃음]
야, 너 혹시
여자 만나러 가는 거냐?
아유, 참
아이, 뭘 그런 걸
물어보고 그러세요
나도 프라이버시가 있어요
(배 사장) 프, 프, 프라? 아이고
[성민의 헛웃음]
프라이 좋아한다
[준의 웃음]
[함께 웃는다]
그렇지, 준아? 응?
(성민) 아버지
저 머리 이렇게 넘기는 게 나아요?
아니면 요쪽으로
요렇게 넘기는 게 나아요?
- (배 사장) 한번 봐 봐
- (성민) 봐 봐요
- (성민) 요렇게
- (배 사장) 아, 가까이 좀 와 봐
(성민) 1번, 2번
- (성민) 아! 아, 진짜
- (배 사장) 몰라, 이 새끼야
[준의 웃음]
(배 사장) 일찍 들어오기나 해
또 헛짓거리하지 말고
알겠어요, 진짜
(성민) 가요, 저
(준) 아빠, 데이트 잘해
(배 사장) 저, 저, 데이트?
야, 네 아빠
데이트하러 가는 거냐?
(준) 네
[물소리가 들린다]
[밝은 음악]
[봄의 힘겨운 숨소리]
(봄) 언니
[여름과 재훈의 가쁜 숨소리]
야, 허재훈, 너 꼴찌지?
[봄과 여름의 웃음]
(재훈) 대범이 형은?
[재훈이 콜록거린다]
[봄의 놀란 탄성]
(봄) 대범 오빠 짱이다
엄청 잘하신다
(재훈과 봄)
- 다, 다시 들어가, 들어가자
- 어? 악!
[숨을 푸 내뱉는다]
[대범의 거친 숨소리]
[사람들의 가쁜 숨소리]
(재훈) 형, 뭐야
벌써 나온 거야? 와
(봄) 아, 대범 오빠
은근히 참을성이 없네
[대범의 힘겨운 숨소리]
꼴찌다, 꼴찌
[사람들의 웃음]
- (대범) 와…
- (봄) 언니
[연신 깔깔 웃는다]
(대범) 와, 다들…
- (대범) 아, 너무 잘한다
- (봄) 꼴찌는 물 받아야지!
(여름과 재훈)
- 벌칙이다!
- 뿌려, 뿌려, 뿌려, 더 뿌려
(여름) 받아라!
[여름의 웃음]
(봄) 언니도 받아
[여름의 비명]
[봄과 여름의 신난 탄성]
- (대범) 잠깐만, 잠깐만
- (봄) 하지 마! 허재훈, 아, 야!
[대범이 힘겨워한다]
(봄) 아, 허재훈!
[여름의 신난 탄성]
[화기애애하다]
- (여름) 우쿨렐레도 가져온 거야?
- (재훈) 짠!
(봄) 그런 건 언제 챙겨 왔냐?
(재훈) 여행에는
음악이 또 빠질 수 없지
(봄) 너 좀 치냐?
- 여름 씨, 여기 복숭아요
- (재훈) 좀 쳐
[봄이 호응한다]
(여름) 아!
아, 죄송해요
이거 제가 했었어야 됐는데
[대범의 부정하는 소리]
- (대범) 물복
- (봄) 어, 물복? 좋아!
[재훈이 말한다]
- (재훈) 저기요!
- (봄) 어?
이제 같이 함께 즐겨 볼까요?
[사람들의 웃음]
(여름) 하는 거 보고요
[경쾌한 우쿨렐레 연주]
[봄의 신난 탄성]
[대범과 봄의 탄성]
(여름) 은근 잘한다
♪ 봄이와 ♪
[우쿨렐레 연주가 계속된다]
- (대범) 어?
- (봄) 응? 응?
[대범의 탄성]
[재훈이 노래한다]
(여름) 아, 뭐야
- (여름) 너 뭐야
- (봄) 아, 진짜, 뭐가, 하지 마
(여름) 아, 좋아한다
♪ 좋아라 ♪
[봄이 호응한다]
(재훈) 여름 누나
- (재훈) ♪ 여름이와 ♪
- (봄) ♪ 와 ♪
[대범의 웃음]
[사람들의 웃음]
- (재훈) ♪ 여름이와 ♪
- (봄) ♪ 와 ♪
대범이 형
(재훈과 봄) ♪ 대범이와 ♪
[대범의 부끄러운 웃음]
- (봄) 대범 오빠 부끄러워한다
- (재훈) ♪ 대범이와 ♪
[민망한 웃음]
[여름과 봄의 웃음]
- (봄) 오빠, 부끄러워요?
- (대범) 아, 근데 진짜 잘한다
- (봄) 언니, 일어나, 이야!
- (재훈) 다 같이
- (재훈) ♪ 우리가 ♪
- (여름) 어, 왜?
(여름) 대범 씨도 일어나요
[봄이 흥얼거린다]
(재훈과 봄) ♪ 우리가 ♪
[여름과 봄의 웃음]
(함께) ♪ 함께라 좋아라 ♪
[함께 웃는다]
[사람들의 환호성]
(재훈) 박수!
(여름) 잘하네
근데 치사하게 나만 빼고
- 나도 복숭아 줘
- (대범) 야
(재훈) [힘주며] 어, 야, 야
(봄) 어, 야, 야, 야, 야, 조심해
[재훈의 힘겨운 소리]
[분위기 있는 음악]
와…
(지영) 너
(성민) 왜?
폼 좀 나냐?
꼬라지가 왜 이래?
[익살스러운 음악]
또 멋있으면서 괜히 그런다
(지영) 아, 심하네, 진짜
뭐 먹을 거야? 나 배고파
(성민) 아, 내가 그, 안곡가든에
실한 놈으로다가 잉어 한 마리
준비하라고 명령해 놨어
야, 더운데 무슨 잉어야
그냥 주변에 아무거나 가서 먹어
아이, 야, 그래도, 어?
(성민) 배성민이가 조지영이
기운 내라고 밥 사는 건데
잉어찜 정도는 먹어 줘야지
너 향수 뿌렸어?
(지영) 와…
(성민) 왜? 냄새 좋냐?
(지영) 기다려, 차 키 가져올게
(성민) 어? 야
아니야, 아니야, 아니야
오늘은 오토바이로 모신다, 내가
(지영) 아, 무슨 고삐리야?
오토바이를 타게
(성민) [웃으며] 야, 고삐리 추억
소환하는 거야, 인마
[지영의 짜증 섞인 소리]
얼른, 써!
(지영) 아, 진짜…
야, 나 지금 너와
오토바이를 타기가 너무 창피해
(성민) 얼른 타
(지영) 아, 가지가지 하네, 진짜
(성민) 꽉 잡아야 된데이
안 그러면 넘어져
- (성민) 아, 그…
- 선봤냐?
(성민) 선은 무슨, 씨
좋은 날이라서 그래
좋은 날이라서
[오토바이 시동음]
(지영) 아, 향수 냄새, 미친놈아!
[설레는 음악]
(성민) 꽉 잡아!
[성민의 휘파람]
(성민) 조지영이 나 만난다고
예쁘게 입었네?
[성민의 웃음]
(지영) 원래 입던 거야
[성민의 환호성]
- (성민) 경치 좋다!
- (지영) 아, 시끄러워!
(지영) 아, 왜 이래, 진짜
조용히 좀 가자
(성민) 야, 좋지? 자연 빵 에어컨
(지영) [한숨 쉬며] 좋다, 좋아
[성민의 웃음]
(성민) 조지영이
그래도 나밖에 없지?
[지영의 헛웃음]
(지영과 성민)
- 됐거든요?
- [지영을 흉내 내며] '됐거든요?'
- (성민) '됐거든요?'
- (지영) 아, 진짜
(성민) 맛있는 거 먹으러 가자!
[성민의 환호성]
[재훈의 한숨]
(재훈) 도무지 알 수가 없네
아저씨의 의도는 뭘까, 어?
[봄의 헛기침]
(봄) 언니
[섬뜩한 효과음]
한 번쯤은
경험해 보고 싶지 않아요?
[익살스러운 음악]
아니, 절대 아닌데?
(봄) 그래?
대범 오빠, 오빠는?
나도 괜찮아
(봄) 아, 진짜, 이게 뭐야
토종닭 주신다 그래서 좋아했는데
[닭 울음]
(여름) 그러니까
살아 있을 줄이야
배고파 미치겠다
잡자, 그냥
[긴장되는 효과음]
누가?
[흥미로운 음악]
- (봄) 안 내면 진다, 가위바위보!
- (여름) 어, 어, 갑자기?
- (재훈) 어?
- (봄) 안 내면 진다, 가위바위보!
- (재훈) 어, 야
[봄의 비명]
(여름) 아, 김, 김봄!
[재훈의 웃음]
야, 빨리빨리
[봄의 질색하는 소리]
[봄의 비명]
[닭 울음 효과음]
[재훈의 탄성]
와, 미쳤다
[닭 울음]
[봄의 만족스러운 탄성]
(여름) 우아, 진짜 맛있다
[대범의 호응하는 소리]
(재훈) 내가 계란도 넣을까 하다가
쟤가 계속 쳐다보길래
[대범의 탄성]
- (봄) 야, 잘했어
- (여름) 근데
(여름) 솥에서 끓여서 그런지
더 맛있는 거 같아
[재훈이 코를 훌쩍인다]
(봄) 응
(재훈) 그렇지?
내가 처음 만났을 때
라면 진짜 잘 끓인다 그랬잖아
형은 어때?
[봄의 탄성]
(여름) 와, 진짜 맛있다
[대범의 시원한 숨소리]
[여름의 탄성]
(봄) 아, 배불러
(여름) 아, 진짜 잘 먹었다
(재훈) 라면 맛있게 먹어서
좋긴 한데
우리 낮에 과수원에서
왜 일한 거야?
(봄) 야
그 전에 누구 때문에
과수원에서 우리가 일하게 됐을까?
[대범과 여름의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(재훈) 여보세요
지금요?
어, 그거 내일 아침에
가져다주신다 그랬는데
네, 알겠습니다
(봄) 뭐야, 누군데?
(재훈) 버스 회사인데 지금
트렁크 정류장으로 가져다주신대
- 지금?
- (재훈) 응
아, 왜 하필 지금이야
우리 저녁도 다 먹었는데?
- (재훈) 그러게
- (여름) 괜찮아
(여름) 뭐, 내일 아침을
저녁처럼 먹지, 뭐
[봄의 실망한 숨소리]
[대범이 살짝 웃는다]
(여름) 같이 갈까?
아니, 아니
(재훈) 같이 가자
[봄이 놀란다]
(봄) 아이씨
[재훈의 웃음]
(재훈) 뒷정리 잘 부탁해
갈게, 갈게
(여름) 조심히 갔다 와!
(봄) 야, 촐싹거리지 좀 마
[재훈과 봄의 웃음]
[풀벌레 울음]
(재훈) 봄아
(봄) 응?
좋다
[재훈이 살짝 웃는다]
(봄) [헛웃음 치며] 뭐가?
(재훈) 그냥, 이렇게 깜깜한 데
우리 둘만 딱 있으니까
[재훈을 툭 치며] 그만해라, 진짜
[봄이 피식 웃는다]
(봄) 아, 버스는
언제 오는 거야, 대체?
오기는 하는 거야?
나 너 만나고 나서
진짜 많이 행복해졌다?
(봄) 야, 너 솔직히 말해 봐
너 말 많이 해서
미국에서 쫓겨났지?
(재훈) [웃으며] 반대인데?
처음엔 미국 가서 영어 못한다고
애들이 엄청 놀려서
입 꾹 닫고 살았어
미국은 몇 살 때 갔는데?
(재훈) 음, 초등학교 6학년 때
그러면 그럼 영어 못해 가지고
다시 돌아온 거야?
[재훈의 부정하는 소리]
영어는 뭐, 시간 지나니까
조금씩 늘었는데
(재훈) 애들이
내 발음이 조금만 틀려도
'동양 놈'이라고 엄청 놀렸거든
[봄이 호응한다]
그래서 못 참고
한 놈을 때려 버렸어
(봄) 어? 네가?
[재훈의 옅은 웃음]
[봄의 놀란 탄성]
(재훈) 그제야 부모님이
심각한 거 아시고
나 여기로 보낸 거야
야, 부모님이 되게 속상하셨겠다
아니
[잔잔한 음악]
두 분은 내가 없어져서 좋으실걸?
(재훈) 날 창피해하시거든
두 분 다 엄청 똑똑한데
나만 돌연변이 같아서
두 분 다 유명한
심리학과 교수님들이신데
정작 아들 마음은 모르셔
[옅은 웃음]
버스 왔다, 가자
(재훈) 안녕하세요
그, 가방 받으러 왔어요
(성민) 자, 나왔다, 야, 이씨
야, 엄청 실하다, 진짜
[지영의 한숨]
이렇게 해 가지고
어허
- (성민) 내가 해 줄게, 응?
- (지영) 아이
(지영) 내장 아니야?
(성민) 야, 살코기야
밥 위에 얹어서 먹어
맛있네
[웃으며] 야, 너
야, 너 이런 거 서울 가면
먹지도 못해
(성민) 너 양껏 먹어, 어
많이 먹어
- (지영) 고맙다
- (성민) 응
[성민의 흡족한 탄성]
아, 야, 너 이거 좋아하는 거
[웃으며] 막걸리
넌 먹지 마
(성민) 아이씨
내가 술 먹는 거 봤냐?
[지영의 한숨]
그…
[성민의 헛기침]
지영아
그, 내가 너를
오늘 밥 먹자고 부른 거는
음…
[성민의 멋쩍은 웃음]
- 뭐야?
- (성민) 그
남녀 사이에 이렇게
친구로 지내는 게 어려운데
(성민) 우리 우정이
벌써 몇 해냐, 그렇지?
근데 그…
지영아
나는
(지영) 성만아
친구로서 부탁 하나만 해도 돼?
그럼
[성민의 웃음]
야, 뭐든지 해, 부탁, 어?
내가 다 들어줄게, 응
너희 건물에서
그 여자 좀 쫓아내 줘
누구? 여름 씨?
[성민의 당황한 웃음]
(성민) 아이, 왜, 갑자기?
여, 여름 씨 사람 괜찮잖아
어떤 면이?
(지영) 그렇게 회사 다
때려치우고 와서
한량처럼 지내는 거?
너도 거기에 혹해?
(성민) 아니, 뭐, 뭐
- (성민) 내가 왜…
- (지영) 그거는
(지영) 무책임한 거야
되게 무능력한 거야
야, 나라고 그렇게 살기 싫겠냐?
되게 많은 사람들이
힘들지만 버티면서
열심히 살고 있는 거야
아니야?
아니, 맞아, 네 말 맞아
자기 혼자 그러면 내가 말을 안 해
왜 옆에 있는 사람들을
물을 들이냐고
씁, 그, 혹시 여름 씨가 너한테 막
뭐라고 했어?
대범이가
계속 이상해지잖아, 걔 때문에
[차분한 음악]
[지영의 한숨]
지영이 너, 그러면 혹시
[어색한 웃음]
저번에 운 것도
[한숨]
대범이가 너무 변했어
[지영의 한숨]
정말 어떡해?
나 대범이 좋아하나 봐
[울먹인다]
[지영의 한숨]
[풀벌레 울음]
- 봄아
- (봄) 응?
(재훈) 내가 너 언제
처음 좋아하기 시작한 줄 알아?
(봄) 하, 진짜, 또 왜 이래
징그럽게
(재훈) 너랑 같은 반 됐을 때
[잔잔한 음악]
[재훈이 영어 지문을 읽는다]
(학생) 또 시작이다, 또 시작이야
[재훈이 영어 지문을 계속 읽는다]
[학생들이 수군거린다]
(재훈) 여기 와서도
'혀 꼬부라진 소리 한다'
'잘난 척한다'
애들이 놀리고 하니까
'아, 한국에 와서도 난 똑같구나'
(영어 교사) 자, 조용, 조용
(재훈) '여기도 내가 낄 곳이
없구나' 하는 생각이 들었어
[재훈이 영어 지문을 읽는다]
그러다 결국 내가 싫어지더라
부모님조차 싫어하는 놈을
누가 좋아하겠어?
'미국도 인종 차별이 아니라
그냥 내가 문제였구나'
(영어 교사) 자, 조용, 조용
(재훈) '다 내가 잘못이구나'
[재훈이 영어 지문을 계속 읽는다]
[학생들이 시끌시끌하다]
(재훈) 그래서 쉬는 시간에는
음악만 들었어
관심 없는 척 도망친 거지
넌 맨날 이런 노래를 듣는구나
나쁘지 않네
(재훈) 근데
나한테 처음 말 걸어 준 게 너야
넌 기억 못 하겠지만
[풀벌레 울음]
[따뜻한 음악]
대범 씨랑 있으면
말을 별로 안 해도 돼서
너무 편해요
(대범) 저는 오히려 반대인데
저는 여름 씨랑 있으면
자꾸 말을 하게 돼요
[대범이 살짝 웃는다]
저는 어렸을 때부터
누군가랑 말을 하는 거 자체가
너무 큰 짐이었거든요
대범 씨
제가 그날 이후로
계속 생각하고 생각해 봤는데요
[차분한 음악]
(여름) 내가 회사만 안 그만뒀어도
바다만 안 보러 왔어도
도서관에만 안 들어갔어도
당구장에만 안 살았어도
그중의 하나만 안 했어도
대범 씨가 그런 일
겪지 않을 수 있었는데
그중의 하나만 안 했어도…
(대범) 여름 씨가
처음에 안곡에 오셨을 때
그리고 그다음 날에
여기서 살게 됐다고
회원증 만들러 오셨을 때랑
그리고 도서관에서
같이 밤새웠을 때
[부드러운 음악]
그리고
취하셔서
집에까지 데려다드렸을 때
(여름) 그건…
(대범) 그리고 도서관에서 같이
아이스크림 먹었을 때
같이 할머니 인터뷰하러 갔을 때
또
아침에 조깅 같이 했을 때
저는 좋았어요
저는요
여름 씨가 안곡에 오셔서
진심으로 좋아요
[울컥한 숨소리]
[비가 쏴 내린다]
비 오네요
[하늘이 우르릉 울린다]
(재훈) 야, 비 온다
(봄) 그냥 가자
(재훈) 그냥 맞자고?
(봄) 응
그래
시원하고 좋네
(봄) 기억해, 나도
(재훈) 응?
기억한다고
설마 내가 그날을 기억 못 하겠냐
[봄의 놀란 숨소리]
(성민) 잘 먹었습니다
택시 불렀어
(지영) 야, 이거 오토바이
절대 못 타, 같이 택시 타고 가
(성민) 야, 이씨
내가 오토바이 하루 이틀 타냐?
비 올 때는 아니지
[다가오는 자동차 엔진음]
(지영) 오버하지 말고 타
(성민) 왔다
(지영) 빨리 와, 으아, 악!
- (성민) 먼저 타, 먼저 타
- (지영) 야, 야
- (성민) 지영아, 가, 응?
- (지영) 아, 야!
- (성민) 아저씨, 출발해 주세요
- (지영) 야, 빨리 타!
[성민의 한숨]
[잔잔한 음악]
(여름) 저는
어렸을 때부터
비 맞는 걸 좋아해서
(대범) 어?
(여름) 우산을 일부러
안 쓰고 다녔어요
[여름의 한숨]
봄이 병원비 얘기 들었어요
서울 얘기도 다 들었고요
놓치기에는 너무 좋은 기회예요
여름 씨는
제가 서울을 갔으면 좋겠는 거죠?
네
[여름의 슬픈 숨소리]
[여름의 한숨]
[대범이 살짝 웃는다]
저도 어렸을 때 비 오면
(대범) 우산 안 쓰고 다녔어요
[매미 울음]
(재훈) 싱싱한 새우 왔습니다
오늘만 할인해 드려요
안녕하세요, 아버님
- (남자1) 아, 저, 괜찮아요
- (재훈) 새우 안 드실래요?
[여름의 웃음]
- (재훈) 새우 진짜 괜찮으세요?
- (남자1) 네
(재훈) 오늘 진짜 맛있는데
[남자1이 말한다]
오늘 철이에요, 새우 철이에요
(재훈과 여름)
- 아, 감사합니다, 들어가세요
- 재훈이가 잘하네
[재훈이 연신 호객한다]
(여름) 이거 맨날 해야 되는 거야?
[봄의 부정하는 소리]
(봄) 월요일은 쉬어요
(여름) 여름이라 이제 더울 텐데
안에서 서빙하는 것보다
이게 나아?
(봄) 응, 돈을 더 많이 주거든
(여름) 와, 엄청 멋있다
아, 맞다
이거 인터넷에 싸게 올라왔길래
너 생각 나서
나 이제 그림 안 그릴 건데?
몰라, 그냥 가지고 있어
[봄이 당황한다]
(재훈) 새우 나왔어요!
새우 왔습니다
(여름) 아, 근데
재훈이 너무 잘하는데?
- (재훈) 새우요?
- (남자2) 예
[재훈이 말한다]
(여름) 이러다가 알바 자리
뺏기는 거 아니야?
(재훈) 감사합니다
(봄) 야, 허재훈!
너 적당히 해라, 이제 내놔
내놓으라고!
- (재훈) 싫어
- (봄) 아이, 내놓으라고! 야
[휴대전화 벨 소리]
(봄) 아, 줘! 빨리 내놔
[재훈이 아파한다]
[재훈의 힘겨운 신음]
어, 야, 이거…
- (여름) 여보세요
- (봄) 야
[차분한 음악]
(여름) '나는 여기서도
밥도 잘 먹고'
'매일 운동도 하고'
'많이 좋아졌어'
'맑은 정신으로 돌아보니까'
'엄마한테 너무 미안해'
'애들한테도'
'평생 고생만 한 우리 엄마'
'불쌍한 우리 엄마'
'나가면 앞으로 잘할게요'
'봄이랑 하늘이한테도
안부 전해 주세요'
(정훈 모) 아비야
건강만 해라, 건강만
아유, 미안해
이렇게 불러서 부탁하고
(여름) 아니에요
봄이한테는 말하지 말고
근데
(여름) 봄이도
이 편지 보면 좋아할 텐데
(정훈 모) 저…
하나만 더 부탁해도 될까?
(여름) 뭔데요?
좀 부끄러운데
에이, 뭔데요, 할머니
(정훈 모) 여름아
한글 배우는 거 어렵나?
아비한테
'잘 있다'
답장을 써 주고 싶어서
(재훈) 와!
[놀란 소리]
(봄) 아, 생큐
[재훈의 힘주는 소리]
그래도 이제 좀 살 거 같다, 야
(재훈) 새우 모자 쓰다가
더위 먹을 거 같은데
그거 안 하면 안 돼?
얼마나 더 번다고
(봄) 어? 너 지금 뭐라 그랬냐?
(재훈) 아니, 나는 그냥
너 더위 먹을까 봐
(봄) 야, 허재훈
너한테는 그 '얼마나'가
'얼마나'인지 난 모르겠는데
나한테는 그 '얼마나'가 중요해
봄아, 진짜 미안, 내가 헛소리했어
[봄의 한숨]
(봄) 쫄았냐?
(재훈) 어?
(봄) 쫄았냐고, 바보야
으이그
[재훈이 살짝 웃는다]
(재훈) 아, 뭐야, 놀랐잖아
난 네가 화내면
세상 무너지는 거 같단 말이야
[부드러운 음악]
(봄) 무너지긴 무슨
아, 또 놀러 가고 싶다, 야
(재훈) 나도
좋았는데
야
(봄) 그 음흉한 웃음은 뭐냐?
(재훈) 알면서
(봄) 아, 좀, 왜 이래?
진짜 미쳤나 봐
[재훈의 웃음]
(재훈) 봄아
이제 돌이킬 수 없어, 응?
(봄) 돌이킬 수 없긴
뭘 돌이킬 수 없어
[힘주며] 아유
(재훈) 봄아, 같이 가
(봄) 따라오지 마
(지영) 모아 둔 데로 들어가
그러면 일단…
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
그리고 레이블링을 해야 돼
그다음에 이제
정보를 다 입력을 하는 건데
[마우스 클릭음]
여기다가 만약 붙여야 되는데
제목을 다 일단 써
- (지영) 번호를 붙여야 되는데
- (남자3) 네
(지영) 그 작업을 먼저 한 후에
- (지영) 여기다 입력을 하는 거야
- (남자3) 예
(지영) 제목하고
정보 다 있으니까
막노동이야, 어차피
(대범) 여름 씨
- (여름) 아, 안녕하세요
- (대범) 예
(대범) 그, 오늘 아침에 달리기는?
- 아…
- (대범) 안 나오셨길래
음, 그…
운동화
운동화가 찢어져서요
아…
당분간 못 할 거 같아요
(대범) 아…
아, 그리고요
저 내일 서울 올라가요
아…
(여름) 잘됐네요
(대범) 네
잘하실 거예요
[숨을 들이켠다]
- 예
- (남자3) 어이, 알바
(남자3) 야, 그, 도서관 창고
어디 있는지 좀 알려 줘
- (지영) 대범이야, 안대범
- (대범) 여름 씨, 잠깐만요
(대범) 저, 일단
나가시면 되거든요
[마우스 클릭음]
(남자3) 나가야 돼?
(대범) 제가 금방 알려 드릴게요
(남자3) [한숨 쉬며] 선배
다녀올게요
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
[바코드 인식음]
[탁 놓는 소리]
[키보드 조작음]
여름 씨
고마워
네
[여름이 책을 탁 받는다]
[따뜻한 음악]
(여름) 아이, 시원해
와, 우리 겨울이, 씻으니까, 어?
서울 개가 다 됐네, 어?
너무 예뻐
[웃음]
[여름의 힘주는 소리]
또 뭐 할 거 없나?
화장실 청소나 할까?
[성민의 가쁜 숨소리]
[성민의 힘주는 소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[성민의 애쓰는 소리]
[힘겨운 신음]
[성민의 힘주는 소리]
[기합]
(성민) [힘주며] 아프냐!
아프냐고!
[통화 연결음]
[안내 음성] 고객이
전화를 받지 않아…
[한숨]
꼭 이럴 때 전화를 안 받지
- (지영) 저기요
- (점원) 네?
(지영) 어, 제가 정확한 사이즈를
잘 모르겠는데
여덟 살짜리 남자애거든요
약간, 약간 통통?
(점원) 아, 여덟 살 정도면
120에서 130 정도가
딱 적당하거든요
[호응하는 소리]
근데 나중에 더 클 걸 생각해서
140 정도가 좋을 거 같아요
(지영) 네, 그
그 사이즈 지금 있어요?
(점원) 잠시만요, 찾아 볼게요
[잔잔한 음악]
(여름) 언제나
좋은 사람과 싫은 사람이
함께 산다
(여름) 그건
내가 어떻게 할 수 있는 게 아니다
하지만
싫은 사람은 싫은 걸로 그만이지만
좋은 사람은
좋은 사람으로 인해 슬퍼진다
(성민) 일어나
[성민의 힘주는 소리]
(여름) 지금까지
나를 몹시도 슬프게 했던 사람은
[성민의 가쁜 숨소리]
내가 몹시도
사랑했던 사람들이었다
[성민의 기합]
[성민의 지친 숨소리]
그 슬픔의 정도는
(여름) 내가 좋아하는 정도와
정확히 비례해서
이제는
누군가를 좋아하기 두렵게 만든다
(여름) 더 이상
슬픈 일 따위 만들고 싶지 않다
[깊은 한숨]
[풀벌레 울음]
[맥주를 탁 내려놓는다]
[헛웃음]
[부드러운 음악]
개폼 잡고 있네
[여름의 힘주는 숨소리]
[가쁜 숨소리]
대범 씨!
[문을 똑똑 두드린다]
대범 씨! 대범 씨!
(대범) 여름 씨
(여름) 어?
- (대범) 아니…
- (여름) 거기 계시네요
(대범) 여긴 어쩐 일이세요?
(여름) 아, 그게
서울
잘 갔다가 오시라고요
(대범) 네?
(여름) 서울
잘 갔다가
오시라고요
[설레는 음악]
아…
잘 갔다 올게요
(여름) 저…
아직 영화 취소 안 했어요
(대범) 아, 저, 여름 씨
저, 그리고 이거요
(여름) 이게 뭐예요?
(대범) 신발이에요
아까 신발 다 뜯어졌다고 그러셔서
- 아, 아…
- (대범) 근데 사이즈가, 씁
근데 신발이
[여름의 당황한 숨소리]
(대범) 멀쩡하네요?
(여름) 아…
그러네요
멀쩡해졌네
그러면
제 몫까지 두 배로 뛰고 계세요
알겠습니다
좋다
여름
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
[풀벌레 울음]
(대범) 도서관 제일 끝의
왼쪽 구석으로 가면
(대범) 자리가 하나
더 있을 거예요
근데 거기가 제가 제일
좋아하는 자리예요
[새들이 지저귄다]
[잔잔한 음악]
(여름) 이 좋은 데를
혼자만 쓰고 있었다니
(조교1) 어?
어, 안녕하세요
와 주셔서 감사합니다
[조교2가 인사한다]
(지영) 와야죠, 당연히
대범아, 먼저 가 있어
- (지영) 내가 주차하고 갈게
- 어
(조교2와 지영)
- 3층으로 올라오시면 돼요
- 네, 네, 네
(조교2) 교수님 먼저 올라가 계셔
가자
(조교1) 긴장하지 마시고
그냥 있는 그대로
편안하게 말씀해 주시면 돼요
[새들이 지저귄다]
[한숨]
[조교2의 한숨]
(조교1) 여기예요
[무거운 음악]
[문이 달칵 열린다]
(이 교수) 미안하다
구린 자리에 너 불러서
(위원) 자, 그러면
(사장) 아이, 놔 놔라, 놔 놔라
내가 치울게
- (재훈) 괜찮아요
- (사장) 아이고
(재훈) 근데 그, 봄이는요?
(사장) 봄이, 그, 저
옷 갈아입으러 갔는가베
아이고, 놔 놔라, 내가 치울게
(재훈) 다 치웠어요, 다 치웠어요
[재훈의 웃음]
(사장) 아이고, 참
야
(재훈) 봄아
(봄) 안녕히 계세요
(종업원) 어, 가요
안녕히 계세요
아, 그거 아이스크림케이크인데
나눠 드세요
(사장) 아유, 잘 먹을게
(봄) 야, 아줌마한테
저런 거 해 주지 말라고
괜히 나만 피곤해진다니까
(재훈) 왜? 좋아하시던데?
[봄의 한숨]
(봄) 그리고 왜 그렇게
비싼 걸 사 와?
(재훈) 좋은 거 사 드리면
좋아하시니까
(봄) 야, 허재훈
너 내가 하루에
얼마 받는지는 알아?
(재훈) 아, 미안해
그럼 내가 다음에는 싼 걸로다…
[오토바이 엔진음]
- (봄) 어, 야, 야, 야!
- (재훈) 야, 야!
[긴장되는 음악]
(재훈) 아, 사람 칠 뻔했잖아!
(봄) 미친 거 아니야, 진짜?
(봄과 재훈)
- 야, 야, 야, 조심해, 조심해
- 야, 야, 야, 야
(재훈) 뭐야, 뭐야
뭐야, 너랑 싸운 애들 아니야?
[봄이 놀란다]
(봄) 어? 아, 걔네가 무슨
오토바이를 타
- (봄) 어? 야, 야, 야, 야, 악!
- (재훈) 야
(봄) 야! 당신 누구야! 너 죽을래?
[타이어 마찰음]
- (봄) 미쳤나 봐, 왜 저래
- (재훈) 야, 야
- (봄) 어, 야, 야, 야, 잠깐만
- (재훈) 봄아, 피해!
[타이어 마찰음]
[무거운 효과음]
[오토바이 시동이 툭 꺼진다]
[갈매기 울음]
[한숨]
[발랄한 음악]
(봄) 어?
- (봄) 야, 대호야! 야!
- (대호) 김봄!
- (봄) 야, 야
- (대호) 야, 이씨
(봄) 너 언제 나온 거야?
(대호) 나 방금
[봄의 놀란 숨소리]
아, 나 할머니네 갔다가
너 여기 있다 그래서 바로 왔지
야, 아, 나오면 나온다고
말을 해야지
(봄) 너 말도 안 하고, 죽을래?
[대호의 아파하는 신음]
(대호) 잠깐만
키가 좀 큰 거 같은데?
(봄과 대호)
- [웃으며] 내가?
- 아이씨, 쩨깐한 게 많이 컸어
(봄) 야, 야
나 중학교 때부터 똑같거든?
근데 넌 살 좀 빠진 거 같다?
(대호) 나는 뭐, 그냥
운동 좀 했지, 씨
- (봄) 어, 야, 이거 놔!
- (재훈) 야, 뭐야, 뭐야, 뭐야
[봄의 웃음]
(재훈) 떼, 떼, 떼, 떼, 떼, 씨
(봄) 아…
얘 뭐냐?
(봄) 아, 그, 얘…
(재훈) 뭐긴 뭐야
봄이 남자 친구지
[봄이 당황한다]
(대호) 야, 김봄
그동안 많은 일이 있었구나
[봄이 살짝 웃는다]
(재훈) 많은 일은
너 그래서 누구냐고?
(봄) 야, 내 베프야, 베프
어렸을 때부터 친구
- (재훈) 베프?
- (봄) 응
아니, 베프가 뭐…
쯧, 뭐, 족보 정리는 나중에 하고
(대호) 김봄
(재훈) 야, 야, 아유, 진짜
(대호) [피식 웃으며] 앞으로
자주 보자
(봄) 응, 가
(대호) 어, 그리고
이름이?
(재훈) 재훈, 허재훈
(대호) 그래, 너도 반갑다
[대호가 살짝 웃는다]
- 조심히 가고
- (대호) 갈게
[오토바이 시동음]
(봄) 안녕
아, 왜 그래?
야, 그냥 친구라니까
(재훈) 넌 친구끼리
그렇게 덥석덥석 안냐?
(봄) 아, 진짜 친한 친구야
완전 베프라니까
(재훈) 에, 에
네, 오늘 오시면 돼요
네, 좀 있다 뵐게요
[덜컹거리는 소리가 들린다]
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[쉭 뿌리는 소리가 난다]
[달그락거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[쉭 뿌리는 소리가 계속 난다]
[긴장되는 음악]
[여름의 놀란 소리]
[여름의 비명]
[감성적인 음악]
(무철) 근호가 여기서
뛰어나오는 게 찍혔던데
- 혹시 무슨 일 없었어요?
- (여름) 어…
(정훈 모) 막상 말하려고 보니
좀 그런가 보네
[여름의 웃음]
(여름) 할머니는 진짜 제 마음속에
들어와 계신 거 같아요
[사람들의 웃음]
(봄) 아니, 이러다가
손녀딸 바뀌는 거 아니야?
(창수 처) 당신 지금 여기
쉬러 온 거잖아
놀러 왔다가 이런저런 일 겪었다고
생각해 주면 안 돼?
제발 비밀로 해 줘
내가 진짜 미안해, 미안해, 아가씨
(봄) 할머니
불을 꺼 놓고 어딜 갔대?
[근호가 소리친다]